# Diplom-2

В данном проекте происходит проверка API-запросов к веб-приложению Stellar Burgers [](https://stellarburgers.nomoreparties.site/)

Технологии, используемые в проекте:

| Технология     | Версия |
|----------------|--------|
| JUNIT          | 4.13.2 |
| REST Assured   | 5.4.0  |
| Allure JUNIT 4 |        |
| Gson           | 2.8.9  |

астройка проекта: Проект сконфигурирован для сборки с использованием Maven. Необходимо убедиться, что Maven установлен на компьютере.

Как запускать проект:

1. Клонируйте репозиторий с проектом.
2. Перейдите в корневую директорию проекта
3. Откройте терминал и выполните команду 'mvn clean test'.
4. Для просмотра отчета в Allure выполните команду: mvn allure:serve.


Замечания по поводу документации и кодов ответа:

Данные тесты выполнены с учетом существующей документации и текущих ответов сервера, однако в документации имеются спорные моменты, такие как:

1. Создание пользователя, ручка POST https://stellarburgers.nomoreparties.site/api/auth/register
  1.1. Не прописано в документации, какой код ответа и тело ответа мы получаем при успешной регистрации.
  1.2. При успешном создании пользователя сервер отдает ответ 200 Ok, хотя по правила код ответа должен быть 201 Created.
2. Логин пользователя, ручка POST https://stellarburgers.nomoreparties.site/api/auth/login 
  2.1 Также в документации не прописан код ответа при успешной регистрации, но сервер отдает 200 ок, что считается корректным ответом.
3. Обновление данных о пользователе, ручка PATCH https://stellarburgers.nomoreparties.site/api/auth/user.
  3.1 В документации не прописано, что нужно передавать в теле запроса, чтобы обновить данные пользователя.
  3.2 Не прописан код ответа при успешном обновлении, но сервер отдает 200 ок и это нормальный код ответа.
4. Создание заказа, ручка POST https://stellarburgers.nomoreparties.site/api/orders
  4.1 Не прописан код ответа при успешном создании заказа.
  4.2 При успешном создании заказа получаем 200 Ok, хотя по правила код ответа должен быть 201 Created.
  4.3 В документации прописано, что при передаче невалидного хеша продуктов код ответа сервера - 500 Internal Server Error. Но должен быть по правильному 400 Bad Request, так как пятисотые ошибки зарезерверованы под проблемы с сервером.
  4.4 Важная информация по созданию заказов написана совершенно в другом блоке. "Только авторизованные пользователи могут делать заказы", что мешает корректному восприятию информации
5. Нет функционала для удаления заказа.
6. Получить заказы конкретного пользователя, GET https://stellarburgers.nomoreparties.site/api/orders
  6.1 Не прописан код ответа при успешном запросе